- nainstalovat Perl 5.10 či vyšší (pro Windows bych doporučil
Strawberry Perl místo ActiveState, ale ani s jedním moc zkušenosti
nemám, dále předpokládám Linux). Doporučuji podívat se na
http://www.perlbrew.pl (umožňuje nainstalovat vedle systémového perlu
i různé jiné a snadno mezi nimi přepínat).

- nastavit si "cpan" - při prvním spuštění se ptá na různé dotazy, vše
lze nechat defaultně, jen dependencies se hodí dát na "follow" (aby
člověk nemusel stále mačkat enter) a může si zde člověk také zvolit,
zda vše instalovat do systémových cest (/usr/...), což pak vyžaduje
"sudo cpan", a nebo si vytvořit např. "~/my_perl_libs", přidat si to
do $PERL5LIB a instalovat všechny moduly tam.

- nainstalovat si přes cpan modul Bundle::CPAN (příkazem "cpan
Bundle::CPAN") a Term::ReadLine::Perl (to jen pro komfort)

- nainstalovat si moduly Moose, XML::LibXML a Treex::PML a případně
Tk. (Má to spoustu závislostí, tak to může trvat déle. Tyto moduly
jsou až na Tk závislostí Treexu, ale občas bývá s jejich instalací
nějaký problém, tak je radši instaluji zvlášť předem. Např. je obvykle
potřeba doinstalovat některé hlavičkové soubory, na Ubuntu používám
"sudo apt-get install libx11-dev libxft-dev libfontconfig1-dev
libpng12-dev zlib1g-dev libxml2-dev".)

- pro zobrazení stromů se hodí nainstalovat si editor Tred -
http://ufal.mff.cuni.cz/tred/ (Je zde také install_tred.bash, který
automaticky instaluje některé z modulů zmíněných v předchozím kroku.
Osobně si je radši instaluji sám předem.)

- Vlastní Treex lze nainstalovat také přes CPAN, ale ještě tam nejsou
všechny moduly, takže prozatím
 svn --username public co
https://svn.ms.mff.cuni.cz/svn/tectomt_devel/trunk/treex
 heslo=public
